Сервис двухфакторной аутентификации
===================================

Описание
--------

Сервис предоставляет возможность абоненту подтверждать свой номер телефона посредством ввода специального короткого кода, который был отправлен ему на мобильный телефон через платформу Devino.

.. warning:: Внимание! Для использования данного сервиса вам нужно обратиться в техническую поддержку support@devinotele.com для произведения необходимых настроек.

Запрос к API состоит из следующих элементов:

*Основного URL запроса: https://phoneverification.devinotele.com/ 
*Ресурса, например: /GenerateCode
*Параметров запроса в кодировке UTF-8. Сервис реализован с использованием технологии ServiceStack, что позволяет передавать параметры в следующих форматах: XML, JSON, JSV, CSV.
*ApiKey, переданного в заголовке запроса X-ApiKey, который можно получить у менеджера

Ответ API состоит из двух частей
Код с описанием - эта часть присутствует во всех ответах. В качестве описания возвращается описание ошибки.

.. code-block:: json
{
	"Code": "0",
	"Description": "Code Sent"
}

Все коды отличные от 0, считаются ошибками, информация о которых, содержится в поле Description.


Список методов
--------------

+----------------+------------+--------------------------------------+
|     Ресурс     | Метод      | Описание                             |
+================+============+======================================+
| /GenerateCode  |  POST      | Запрос на отправку короткого кода    |
+----------------+------------+--------------------------------------+
| /CheckCode     |  POST      | Запрос на подтверждение кода         |
+----------------+------------+--------------------------------------+


Отправить код абоненту
----------------------

/GenerateCode POST
https://phoneverification.devinotele.com/GenerateCode 

Метод генерирует и отправляет код на указанный в запросе номер телефона на основе настроек пользователя. 
Опционально можно передать параметр IMSICode. В этом случае сервис проверяет текущий IMSICode абонента, и сравнивает с переданным. Отправка кода осуществляется только в случае, если переданный IMSI код, совпадает с актуальным IMSI кодом абонента. Эта функция подключается отдельно.

Параметры запроса:

+------------------+------------+--------------+-----------------------------+
|     Параметр     | Тип данных |Обязательность| Описание                    |
+==================+============+==============+=============================+
| DestinationNumber|  String    | Да           | Номер получателя кода       |
+------------------+------------+--------------+-----------------------------+
| IMSICode         |  String    | Нет          | IMSI код абонента           |
+------------------+------------+--------------+-----------------------------+

Пример запроса:

.. code-block:: json
{
	"DestinationNumber":"79169492211", 
	"IMSICode": "D92C2B0A1D5C64BBA8DD8BCE43C4BA11"
}

Пример ответа:

.. code-block:: json
{
	"Code": "0",
	"Description": "Code Sent"
}
